the following content is provided under a Creative Commons license
kandungan berikut adalah disediakan di bawah lesen Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
sokongan anda akan membantu MIT OpenCourseWare terus tawaran
high-quality educational resources for free
sumber-sumber pendidikan yang berkualiti tinggi secara percuma
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
untuk membuat sumbangan atau melihat bahan-bahan tambahan dari beratus-ratus daripada mereka IT
courses
kursus
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
melawat MIT OpenCourseWare pada 0 CW
that MIT that EDU ha for the
bahawa MIT yang EDU ha untuk
the
yang
the in
dalam
the new the we concluded the last lecture
yang baru kita membuat kesimpulan kuliah terakhir
with the statement above the sampling theorem and just as a quick reminder
dengan kenyataan di atas teorem pensampelan dan hanya sebagai peringatan cepat
the sampling theorem said that
teorem pensampelan berkata
if we have a continuous-time signal
jika kita mempunyai isyarat berterusan masa
and we have equally spaced samples
dan kami telah sama jarak sampel
all that signal sampled at a sampling period which a indicators capital T
semua isyarat yang disampel pada tempoh persampelan yang T petunjuk modal
and if except he is banned limited
dan jika kecuali dia diharamkan terhad
in other words the forty a transformer 0
dalam erti kata lain empat puluh pengubah 0
outside some band where Omega Sapan
di luar beberapa band di mana Omega Sapan
is the highest frequency then
adalah kekerapan yang tertinggi
under the condition that the sampling frequency which is two-part divided by
dengan syarat frekuensi pensampelan yang dua bahagian dibahagikan dengan
the period
tempoh yang
is greater than twice the highest frequency
adalah lebih besar daripada dua kali kekerapan tertinggi
the original signal is uniquely
isyarat asal adalah unik
recoverable from the set of samples and
diperolehi dari set sampel dan
the sampling theorem essentially was derived by
teorem pensampelan dasarnya telah diperolehi oleh
observing or using the notion that
pemerhatian atau menggunakan tanggapan bahawa
sampling could be done by multiplication
pensampelan boleh dilakukan dengan pendaraban
or modulation with an impulse train and the sampling theorem develop
atau modulasi dengan kereta api gerak hati dan teorem pensampelan membangunkan
by examining the consequence
dengan memeriksa akibat
love the modulation property in the context of the Fourier transform
suka harta modulasi dalam konteks Fourier
in particular if we have our signal accept T
khususnya jika kita mempunyai isyarat kami menerima T
and it's multiplied by an impulse train
dan ia didarab dengan kereta api gerak hati
to give us a sampled signal
untuk memberi kita isyarat disampel
another impose train whose values or areas are samples of the original time
satu lagi kereta api yang mengenakan nilai-nilai atau kawasan adalah sampel masa yang asal
function
fungsi
as i indicate here then
sebagai i menunjukkan di sini maka
in fact if we examine this equation or equivalently
sebenarnya jika kita mengkaji persamaan ini atau sebandingnya
bringing accept T inside this some
membawa menerima T dalam beberapa ini
if we examine either if these equations in the frequency domain
jika kita mengkaji sama ada jika persamaan ini dalam domain frekuensi
the four EA transform love
empat EA mengubah cinta
exe PFT is the convolution
exe PFT adalah kekusutan yang
above the 40 a transformer the original signal and the Fourier transform
di atas 40 pengubah isyarat asal dan Fourier
up the impulse train now
sehingga kereta api gerak hati kini
be imposed strain is a periodic signal its Fourier transform
tekanan yang dikenakan adalah isyarat berkala Fourier mengubah
therefore as we talked about with Fourier transforms itself an impulse
oleh itu sebagaimana kita berbincang mengenai dengan Fourier mengubah sendiri satu dorongan
train
kereta api
and when we do this convolution n
dan apabila kita melakukan kekusutan ini n
using the fact that the 48 race for the imposed strain
menggunakan fakta bahawa bangsa 48 untuk ketegangan yang dikenakan
is an impulse train the result
adalah kereta api gerak hati hasilnya
or this convolution then tells us
atau kekusutan ini maka memberitahu kita
that the 48 transform love
bahawa 48 mengubah cinta
the sampled signal or the impulse train
isyarat yang disampel atau kereta api gerak hati
which represents the samples is a some
yang mewakili sampel beberapa yang
love frequency shifted replications
kekerapan cinta beralih replikasi
up the 48 transform of the original signal
sehingga 48 mengubah isyarat asal
so mathematically
jadi secara matematik
that's the relationship it essentially says that after sampling or modulation
itulah hubungan ia pada dasarnya mengatakan bahawa selepas persampelan atau modulasi
with an impulse train
dengan kereta api gerak hati
the resulting spectrum is the original spectrum
spektrum yang terhasil adalah spektrum asal
added to itself shifted by multiples
ditambah dengan dirinya sendiri beralih dengan gandaan
integer multiples of the sampling frequency well
gandaan integer frekuensi pensampelan juga
let's see that as we did last time in terms of pictures
mari kita melihat bahawa seperti yang kita lakukan masa lepas dari segi gambar
and again to remind you of the basic
dan sekali lagi untuk mengingatkan anda mengenai asas
picture involved if we have an original signal
gambar yang terlibat jika kita mempunyai isyarat asal
with the spectrum is a indicated here where
dengan spektrum itu adalah di mana yang ditunjukkan di sini
its ban limited with the highest frequency Omega Savannah M
larangan yang terhad dengan kekerapan tertinggi Omega Savannah M
and if the time function is sample
dan jika fungsi masa yang sampel
so that in the frequency domain week involved this spectrum
supaya dalam minggu domain frekuensi yang terlibat spektrum ini
with the spectrum shown below which is the
dengan spektrum yang ditunjukkan di bawah yang merupakan
spectrum love the impulse train
spektrum suka kereta api gerak hati
the convolution if these true up these two
kekusutan yang jika ini benar sehingga kedua-dua
is then the Fourier transform or spectrum
kemudiannya Fourier atau spektrum
love the sampled time function
suka fungsi masa yang disampel
and so thats what we end up with here
dan sebagainya thats apa yang kita berakhir dengan di sini
and then as you recall to recover the original time function
dan kemudian sebagai anda ingat memulihkan fungsi masa yang asal
from this as long as these individual triangles don't overlap
daripada ini selagi ini segi tiga individu tidak bertindih
to recover it just simply involves
untuk mendapatkan semula ia hanya hanya melibatkan
passing the impulse train through a low-pass filter in effect
lulus kereta api gerak hati melalui penapis laluan rendah di kesan
extracting just one of these replications
mengekstrak hanya salah satu daripada replikasi ini
love the original spectrum
suka spektrum asal
so the overall system
supaya keseluruhan sistem
then for for doing the sampling and then
maka bagi untuk menjalankan pensampelan dan kemudian
the reconstruction of the original signal from the samples
pembinaan semula isyarat asal dari sampel
consists of multiplying the original time function
terdiri daripada mendarabkan fungsi masa yang asal
by an impulse train and that gives us
oleh kereta api gerak hati dan yang memberikan kita
then the sampled signal
maka isyarat yang disampel
the Fourier transform I show here love the
Fourier saya menunjukkan di sini suka
original signal and after modulation with the impulse train
isyarat asal dan selepas modulasi dengan kereta api gerak hati
the resulting spectrum that we have is
spektrum yang terhasil yang kita ada adalah
that replicated around integer multiples of the sampling frequency
yang ditiru sekitar gandaan integer frekuensi pensampelan
and then finally to recover
dan akhirnya untuk mendapatkan semula
the original signal or to generate a reconstructed signal
isyarat asal atau untuk menjana isyarat dibina semula
we then multiply this in the frequency domain
kita kemudian darab ini dalam domain frekuensi
by the frequency response of an idea low-pass filter
dengan sambutan frekuensi idea penapis laluan rendah
and what that accomplishes forest and
dan apa yang Kuasa melakukan hutan dan
is recovering the original signal
pulih isyarat asal
now in this picture an important point that I raise last time
kini dalam gambar ini satu titik penting yang saya meningkatkan masa lalu
relates to the fact dead in doing the reconstruction
berkaitan dengan mati fakta dalam melakukan pembinaan semula
well we've assumed is dead in replicating
juga kami telah diandaikan mati mereplikasi
these individual versions
versi individu
0 the original signal
0 isyarat asal
those replications don't overlap and sold by passing this through a low-pass
mereka replikasi tidak bertindih dan dijual dengan melepaskan ini melalui-pass rendah
filter in fact
menapis sebenarnya
we can recover the original signal well
kita boleh memulihkan isyarat asal dengan baik
what that requires is that
apa yang memerlukan ialah
this frequency Omega Savannah M be less than
frekuensi ini Omega Savannah M kurang daripada
this frequency and this frequency
frekuensi ini dan kekerapan ini
is Omega so fast minus Omega serve them
adalah Omega tolak begitu pantas Omega berkhidmat kepada mereka
and so what we require is dead the frequency Omega Sapan
dan sebagainya apa yang kita perlukan adalah mati kekerapan Omega Sapan
be less than Omega cyb s minus Omega sed am
kurang daripada Omega cyb s tolak am Omega sed
or equivalent Lee what we require is that the sampling frequency
atau yang setaraf Lee yang kita perlukan ialah kekerapan pensampelan
be greater and twice the highest frequency
lebih besar dan dua kali kekerapan tertinggi
in the original signal now
dalam isyarat asal kini
if in fact that condition is violated
jika sebenarnya keadaan yang melanggar
then we end up with a very important effect
maka kita berakhir dengan kesan yang sangat penting
and that effect is referred to as a leasing
dan kesan yang dirujuk sebagai pajakan yang
in particular if we look back at are
khususnya jika kita melihat kembali adalah
original example we're here
contoh asal kita di sini
we were able to recover our original spectrum by
kami dapat untuk mendapatkan semula spektrum asal kami dengan
low-pass filtering if in fact
laluan rendah menapis jika sebenarnya
the sampling frequency is
kekerapan pensampelan ialah
not high enough to avoid aliasing
tidak cukup tinggi untuk mengelakkan aliasing
then what happens in that case is that the individual replications
maka apa yang berlaku dalam kes ini bahawa replikasi individu
love the Fourier transform above the stove the original signal
suka Fourier di atas dapur isyarat asal
overlap and what we end up with
bertindih dan apa yang kita berakhir dengan
is some distortion as you can see if we tried to pass this through a low-pass
beberapa penyelewengan seperti yang anda lihat jika kita cuba untuk lulus ini melalui-pass rendah
filter
penapis
to recover the original signal in fact we won't recover the original signal
untuk mendapatkan semula isyarat asal sebenarnya kita tidak akan pulih isyarat asal
since these individual replications have overlapped
kerana ini replikasi individu telah bertindan
and this is the case where Omega service minus Omega Savannah is less than
dan ini adalah kes di mana Omega perkhidmatan tolak Omega Savannah adalah kurang daripada
Omega so vast in other words the sampling frequency is not greater
Omega begitu luas dalam erti kata lain kekerapan pensampelan tidak lebih besar
in this case than twice the highest frequency
dalam kes ini daripada dua kali kekerapan tertinggi
so what happens here then is that in effect
jadi apa yang berlaku di sini maka adalah bahawa dalam kesan
higher frequencies get folded down into lower frequencies what would come out of
frekuensi yang lebih tinggi mendapatkan dilipat ke bawah ke dalam frekuensi yang lebih rendah apa yang akan keluar dari
the low-pass filter
penapis laluan rendah
is the reflection of some higher frequencies into lower frequencies
adalah mencerminkan beberapa frekuensi yang lebih tinggi ke dalam frekuensi yang lebih rendah
as I suggested a minute ago that affect
seperti yang saya nyatakan minit yang lalu yang memberi kesan
is referred to as alias saying and in order to
disebut alias berkata dan untuk
both understand that term better and two understand in fact the effect better
kedua-dua memahami istilah yang lebih baik dan memahami dua sebenarnya kesan yang lebih baik
it's useful to examine this a little more closely
ia berguna untuk memeriksa ini sedikit lebih rapat
for the specific example a sinusoidal signal
sebagai contoh tertentu isyarat sinus
so let's concentrate on that and what we want to look at
jadi mari kita menumpukan perhatian pada itu dan apa yang kita mahu melihat
is the effect or alias saying
adalah kesan atau alias berkata
when our input signal is a sinusoidal signal
apabila isyarat input kami adalah isyarat sinus
now to do that what I wanna show shortly
sekarang untuk melakukan apa yang saya mahu menunjukkan tidak lama
is a computer-generated movie
adalah sebuah filem janaan komputer
that we've made and let's first walk-through
yang telah kami lakukan dan mari kita pertama berjalan-melalui
a few frames a bit to give you our first of all
bingkai beberapa agak untuk memberikan anda pertama kami semua
to to set up our notation and to suggest what it is that we're trying to
untuk menubuhkan notasi kami dan mencadangkan apa yang ia adalah bahawa kita sedang berusaha untuk
demonstrate
menunjukkan
well what we have is an input signal
akan apa yang kami ada ialah isyarat input
is a sinusoidal signal and
adalah isyarat sinus dan
the spectrum or for a transformer that
spektrum atau untuk pengubah yang
is an impulse in the frequency domain at
adalah dorongan dalam domain frekuensi di
the frequency the sinusoid we then
kekerapan sinusoid kita maka
have samples love that and when we sample that in for this particular
telah sampel suka itu dan apabila kita mencuba yang dalam untuk khusus ini
example its sample the 10 killer hurts
contoh sampel kajian pembunuh 10 menyakitkan
this spectrum is then replicated
spektrum ini kemudiannya ditiru
at multiples all the sampling frequency
di gandaan semua frekuensi pensampelan
and I haven't shown negative frequencies here but the contribution do
dan saya tidak menunjukkan frekuensi negatif di sini tetapi sumbangannya yang melakukan
to the negative frequency
kepada frekuensi negatif
is at 10 killer hurts minus the input sinusoid
adalah pada 10 pembunuh menyakitkan tolak sinusoid input
we then carry out a reconstruction
kita kemudian menjalankan pembinaan semula yang
with an idea low-pass filter and the ideal ok pass filter is set at
dengan idea penapis laluan rendah dan penapis lulus ok yang ideal ditetapkan pada
half the sampling frequency or five kelleher its
separuh kekerapan pensampelan atau lima Kelleher yang
so what we have then is
jadi apa yang kita telah maka
the input signal accept T
isyarat input menerima T
and the impulse train exe PFT
dan gerak hati kereta api exe PFT yang
and then the reconstructed signal is
dan kemudian isyarat dibina semula adalah
the output from the low-pass filter
keluaran dari penapis laluan rendah
which I denote as X a party
yang saya menunjukkan sebagai X pihak
now as the input frequency X 50
kini frekuensi input X 50
increases this impulse moves up in frequency
meningkatkan gerak hati ini bergerak ke atas dalam kekerapan
but this impulse moves down in frequency
tetapi gerak hati ini bergerak ke bawah dalam kekerapan
and so let's just look at a few frames as the input frequency increases
dan jadi kita hanya melihat satu bingkai beberapa sebagai frekuensi bertambah input
so we have here a case
jadi kami ada di sini kes
where the input frequency has move up
di mana kekerapan input telah bergerak ke atas
close to five killer hurts
hampir lima pembunuh menyakitkan
as we continue further these two impossible's
seperti yang kita terus lagi kedua-dua ini mustahil
will cross and what we'll end up with as i indicated
akan menyeberang dan apa yang kita akan berakhir dengan sebagai i ditunjukkan
is aliasing so here now is a case
adalah aliasing jadi di sini sekarang ialah kes
where we have alias saying the
di mana kita telah alias mengatakan
replication of the negative frequency has crossed into the passband if the
replikasi frekuensi negatif telah menyeberang ke passband jika
filter
penapis
and the reconstructed sinusoid will now
dan sinusoid yang dibina semula akan kini
be the frequency associated with this impulse
akan kekerapan yang berkaitan dengan gerak hati ini
rather than the frequency Associated
bukannya kekerapan bersekutu
with the original sinusoid and to dramatize that
dengan sinusoid asal dan untuk melakonkan yang
even further here is
lebih jauh lagi di sini ialah
the example where now the input frequency
contoh dimana sekarang frekuensi input
has moved up close to 10 killer hurts
telah naik hampir 10 pembunuh menyakitkan
but what comes out of the low-pass filter
tetapi apa yang keluar dari penapis laluan rendah
is a much lower frequency and in fact
adalah frekuensi yang jauh lebih rendah dan sebenarnya
you can see that here is the reconstructed sinusoid
anda dapat melihat bahawa di sini adalah sinusoid yang dibina semula
whereas here we have the input size
sedangkan di sini kita mempunyai saiz input
okay well now what I'm gonna wanna do is
okay baik sekarang apa yang saya gonna nak buat adalah
demonstrate this as i indicated with a computer-generated movie
menunjukkan ini sebagai i ditandakan dengan filem janaan komputer
and well we'll see is the effect
dan juga kita akan melihat adalah kesan
on the effect of reconstructing
tentang kesan membina semula
from the samples using a low-pass filter
daripada sampel menggunakan penapis laluan rendah
for an input which changes in frequency
untuk input mana perubahan dalam kekerapan
and with the sampling rate of 10 killer hurts
dan dengan kadar sampel 10 pembunuh menyakitkan
and what we'll see in the first part of this movie is
dan apa yang kita akan melihat dalam bahagian pertama filem ini adalah
the input except the and the reconstructed signal
input kecuali dan isyarat yang dibina semula
X a party without explicitly showing the samples
X pihak tanpa jelas menunjukkan sampel
and then at a later point will also show this and indicate
dan kemudian pada satu titik kemudian juga akan menunjukkan ini dan nyatakan
that in fact the samples are those two are equal even though
bahawa sebenarnya sampel kedua-dua adalah sama walaupun
they themselves are not
mereka sendiri tidak
so at the top will have the input sinusoid without
jadi di bahagian atas akan mempunyai sinusoid input tanpa
showing the samples and its
menunjukkan sampel dan yang
for EA transform is an impulse in the frequency domain as we've indicated
untuk EA mengubah adalah impuls dalam domain frekuensi seperti yang kita telah ditunjukkan
and if we sample it that imposed and gets replicated
dan jika kita mencuba ia yang dikenakan dan mendapat replika
and so samples in particular
dan sebagainya sampel khususnya
will have a Fourier transform not only with an impulse
akan mempunyai Fourier mengubah bukan sahaja dengan satu dorongan
at the input sinusoid sinusoidal frequency but also attend killer hurts
pada masukan kekerapan bentuk sinus yang sinusoid tetapi juga menghadiri pembunuh menyakitkan
minus that frequency
tolak frekuensi yang
now for the reconstruction we pass the samples through an idea low-pass filter
sekarang untuk pembinaan semula kami lulus sampel melalui idea penapis laluan rendah
I picked
Saya mengambil
the cutoff frequency of the low-pass filter at half the sampling frequency
kekerapan potong daripada penapis laluan rendah pada separuh kekerapan pensampelan
namely 5 killer hurts
iaitu 5 pembunuh menyakitkan
and here we see is that the output
dan di sini kita lihat adalah bahawa output
reconstructed signal in fact matches in frequency the input signal
isyarat dibina semula sebenarnya perlawanan dalam frekuensi isyarat input
now as we change the input frequency
kini seperti yang kita menukar frekuensi input
the reconstructed sinus so it is identical
resdung yang dibina semula jadi adalah sama
until we get to an input frequency
sehingga kita sampai ke frekuensi input
which exceeds half the sampling frequency
yang melebihi separuh kekerapan pensampelan
at that point we have aliasing and while the input frequency is increasing
pada ketika itu kita telah aliasing dan manakala kekerapan input semakin meningkat
the output frequency in fact is decreasing
frekuensi keluaran sebenarnya semakin berkurangan
because that's what's inside the passband the filter
kerana itulah apa yang di dalam passband penapis yang
now let's sweep it back and as the input frequency decreases the output frequency
sekarang mari kita menyapu kembali dan kekerapan input berkurangan frekuensi keluaran
increases
peningkatan
till there's no aliasing and now the output reconstructed
hingga tidak ada aliasing dan kini output dibina semula
signal is equal to the input
isyarat adalah sama dengan input
so we sample the signal and then reconstructed
jadi kami mencuba isyarat dan kemudian dibina semula
the signal from the samples and keep in mind
isyarat dari sampel dan ingat
that given a set of samples there are lots of continuous curves that we can
yang diberikan satu set sampel terdapat banyak keluk yang berterusan yang kita boleh
thread through the set of samples
benang melalui set sampel
the one that we picked up cores is the one consistent
salah satu yang kita meningkat teras adalah konsisten satu
with the assumption about the signal band with
dengan andaian tentang band isyarat dengan
in particular we've reconstructed the signal
khususnya kita telah dibina semula isyarat
that who spectrum falls within the pass band at the filter
itu yang spektrum berada di dalam kumpulan pas di penapis
now what I'd like to show is the same
kini apa yang saya suka untuk menunjukkan adalah sama
reconstruction and input as I showed before
pembinaan semula dan input yang saya menunjukkan sebelum
but now let's look at the samples and what we'll see is that
tetapi sekarang mari kita lihat sampel dan apa yang kita akan melihat adalah bahawa
when there's alias saying even though
apabila ada alias berkata walaupun
the output the reconstructed signal
output isyarat semula
is not identical to the input in fact
tidak serupa dengan input yang sebenarnya
it's consistent with the input samples that is sampling the reconstructed
ia konsisten dengan sampel input yang pensampelan yang dibina semula
signal
isyarat
gives a set of samples identical to the samples at the input
memberikan satu set sampel sama dengan sampel pada masukan
and it's just that the interpolation in between those samples
dan ia hanya bahawa interpolasi di antara sampel-sampel
is an interpolation consistent with you soon
merupakan interpolasi konsisten dengan anda tidak lama lagi
fan with love the input based on the sampling there
kipas dengan kasih sayang input berdasarkan pensampelan terdapat
so let's now look at that with
jadi mari kita lihat sekarang bahawa dengan
the samples also shown along with the sinusoid
sampel juga ditunjukkan bersama-sama dengan sinusoid yang
so at the top we have the input sinusoid together with its samples
jadi di bahagian atas yang kita ada sinusoid input bersama-sama dengan sampel yang
the bottom traces the Fourier transform of the sampled waveform
bahagian bawah kesan Fourier bentuk gelombang disampel
the middle trace is the reconstructed
surih tengah adalah yang dibina semula
sinusoid together with its samples and notice of course that the samples are
sinusoid bersama-sama dengan sampel dan notis yang sudah tentu bahawa sampel
the input a reconstructed signal
input isyarat dibina semula
are identical and also
adalah serupa dan juga
the input sinusoidal frequency
kekerapan input bentuk sinus
and the output sinus or frequency are identical
dan sinus output atau kekerapan adalah sama
we now increase the frequency at the input
kita kini meningkatkan frekuensi pada masukan
the reconstructed sinusoid tracks the input frequency
sinusoid yang dibina semula menjejaki kekerapan input
and of course the samples are the two are identical
dan sudah tentu sampel adalah dua serupa
the interpolation in between the samples is identical
interpolasi di antara sampel adalah sama
because the fact dead the input frequency is still
kerana hakikat mati frekuensi input masih
less than half the sampling frequency
kurang daripada separuh kekerapan pensampelan
and so as long as the input is frequency is less than half the sampling frequency
dan sebagainya selagi input frekuensi adalah kurang daripada separuh kekerapan pensampelan
not only will the samples be identical but also
bukan sahaja akan sampel serupa tetapi juga
the reconstructed continuous waveform will match
bentuk gelombang berterusan yang dibina semula akan sepadan dengan
the input way for
cara input untuk
now when we get to hear the sampling frequency were just
kini apabila kita mendengar frekuensi pensampelan hanya
on the verge Bailey is saying this isn't alias saying
di ambang Bailey mengatakan ini tidak alias berkata
quite yet but any increase in the input frequency
agak lagi tetapi apa-apa peningkatan dalam kekerapan input
will now generate aliasing we now have a leasing
kini akan menjana aliasing kami kini mempunyai pajakan yang
the output frequency is lower than the input frequency but notice
frekuensi keluaran lebih rendah daripada frekuensi input tetapi notis
that the samples are identical now
bahawa sampel adalah sama kini
the low-pass filter is interpolating in between those samples
penapis laluan rendah adalah interpolasi di antara sampel-sampel
with a sinusoid that falls within the past Pandev the low-pass filter
dengan sinusoid yang termasuk dalam Pandev masa lalu penapis laluan rendah
which no longer matches the frequency of the input sinusoid but
yang tidak lagi sepadan dengan kekerapan sinusoid input tetapi
the important point is that even when we have alias saying
titik penting ialah bahawa walaupun kita mempunyai alias berkata
the samples are the reconstructed waveform
sampel adalah bentuk gelombang yang dibina semula
are identical to the samples
adalah sama dengan sampel
of the original way for and notice that as the input frequency increases
cara asal dan notis itu sebagai frekuensi bertambah input
in fact the interpolated output the reconstructed output
sebenarnya output penentu output yang dibina semula
has decreased in frequency now as the input frequency begins to get closer to
telah menurun dalam kekerapan sekarang kerana kekerapan input bermula untuk mendapatkan lebih dekat dengan
10 killer hurts in fact you're all I
10 pembunuh menyakitkan sebenarnya anda semua saya
tends to also interpolate between the samples
cenderung untuk juga menyisipkan antara sampel
with a frequency that is lower
dengan frekuensi yang lebih rendah
day and the input frequency NS particularly evident
hari dan kekerapan input NS amat jelas
here notice that the input samples in fact
di sini melihat bahawa sampel input sebenarnya
look like they would be associated
kelihatan seperti mereka akan dikaitkan
with a much lower frequency sinusoid then in fact
dengan sinusoid kekerapan yang jauh lebih rendah maka sebenarnya
was the sinusoid the generated a lower frequency sinusoid
telah sinusoid yang kekerapan sinusoid yang lebih rendah dijana
in fact corresponds to the reconstructed one now as we sit back down
sebenarnya sepadan dengan yang dibina semula sekarang kerana kita duduk kembali ke bawah
the aliasing eventually disappears and the output sinus or tracks the input
aliasing akhirnya hilang dan sinus output atau menjejaki input
sinusoid in frequency
sinusoid dalam kekerapan
so we've seen the
jadi kami telah melihat
effective aliasing for sinusoidal signals and turns away forms
aliasing berkesan untuk isyarat sinus dan berpaling bentuk
now let's hear how it sounds now
sekarang mari kita mendengar bagaimana ia kedengaran kini
what we have for this demonstration is
apa yang kita ada untuk demonstrasi ini adalah
an oscillator and
pengayun dan
a sampler and the output of the sampler
suatu sampler dan output sampler
goes into a low-pass filter so the
masuk ke dalam penapis laluan rendah jadi
input for from the oscillator goes into the sampler
input untuk daripada pengayun masuk ke dalam sampler
and the output the sampler
dan output sampler
goes into the low-pass filter the
masuk ke dalam penapis laluan rendah yang
sampler frequency is 10 killer hurts
kekerapan sampler 10 pembunuh menyakitkan
and so the low-pass filter
dan sebagainya penapis laluan rendah
has a cutoff frequency as i indicate here
mempunyai frekuensi potong sebagai i menunjukkan di sini
all five killer hurts and
kesemua lima pembunuh menyakitkan dan
what will listened to is the
apa yang akan mendengar adalah
reconstructed output as the
output dibina semula sebagai
oscillator input frequency berries
beri frekuensi input pengayun
and recall there what should happen is that
dan ingat ada apa yang sepatutnya berlaku ialah
when the oscillator input frequency gets past half the sampling frequency
apabila kekerapan input pengayun mendapat separuh lalu kekerapan pensampelan
we should hear aliasing so we'll start the oscillator it to kill her ex
kita harus mendengar aliasing jadi kita akan mula pengayun ia untuk membunuh bekas itu
and keep in mind that what you see on the dial
dan ingat bahawa apa yang anda lihat pada dail
is the input frequency which you here is the output frequency
frekuensi input yang anda di sini adalah frekuensi keluaran
as long as the input frequency is less than half the sampling frequency in
selagi kekerapan input adalah kurang daripada separuh kekerapan pensampelan dalam
other words 5 killer hurts
erti kata lain 5 pembunuh menyakitkan
the reconstructed signal sounds identical to the input
isyarat dibina semula bunyi sama dengan input
now at five still hurts were right
kini di lima masih menyakitkan betul
on the verge of aliasing and when we increase the input frequency past five
di ambang aliasing dan apabila kita meningkatkan kekerapan input yang lalu lima
killer hurts
pembunuh menyakitkan
the reconstructed frequency in fact will decrease
frekuensi semula sebenarnya akan berkurangan
so as we move for example from 5 killer hurts
supaya kita bergerak sebagai contoh daripada 5 pembunuh menyakitkan
up to let's say 6 killer hurts
sehingga katakan 6 pembunuh menyakitkan
sick still hurts in fact yes alias
sakit masih sakit sebenarnya ya alias
down to what gets alias down to
ke apa yang mendapat alias ke
4 killer us so
4 pembunuh kami supaya
6 go over to the input is for killer hurts
6 pergi ke input adalah untuk pembunuh menyakitkan
at the output now if we move up even further
pada keluaran sekarang jika kita bergerak ke atas lebih jauh
7 kilohertz at the end pushed its alias down
7 kilohertz di hujung ditolak alias ke bawah
to three killer hurts at the outpost
tiga pembunuh menyakitkan di pangkalan luar yang
so bad dan is a audio demonstration and aliasing
begitu buruk dan adalah demonstrasi audio dan aliasing
so to summarize
jadi untuk meringkaskan
if we sample signal and then reconstruct
jika kita mencuba isyarat dan kemudian membina semula
from the samples using a low-pass filter as long as the sampling frequency is
daripada sampel menggunakan penapis laluan rendah selagi kekerapan pensampelan ialah
greater than twice the highest frequency in the signal
lebih besar daripada dua kali kekerapan tertinggi dalam isyarat
we reconstruct exactly if on the other hand
kami menyusun semula jika sebaliknya
the sampling frequency is too low less than twice the highest frequency
kekerapan persampelan terlalu rendah kurang daripada dua kali kekerapan tertinggi
then we get alias saying in other words
maka kita mendapatkan alias berkata dalam erti kata lain
higher frequencies get folded or reflected
frekuensi yang lebih tinggi mendapatkan dilipat atau mencerminkan
down into lower frequencies as they come through the low-pass filter
ke dalam frekuensi yang lebih rendah kerana mereka datang melalui penapis laluan rendah
now wanted the
kini mahu
common applications love the whole concept of sampling
permohonan biasa suka konsep keseluruhan persampelan
is the use sampling to convert a continuous-time signal into a
ialah penggunaan pensampelan untuk menukar isyarat berterusan masa ke
discrete-time signal to carry out
isyarat diskret masa untuk menjalankan
what's often referred to as discreet I processing
apa yang sering dirujuk pemprosesan I sebagai bijaksana
of continuous-time signals and this in fact is something that will be talking
isyarat berterusan masa dan ini sebenarnya adalah sesuatu yang akan bercakap
about
kira-kira
in a fair amount of detail beginning with the next lecture
dalam jumlah yang saksama terperinci bermula dengan kuliah seterusnya
but and let me indicate that for
tetapi dan biarlah saya menunjukkan untuk
that kinda processing essentially what happens
yang agak memproses dasarnya apa yang berlaku
is dead we begin with a continuous-time signal
adalah mati kita bermula dengan isyarat berterusan masa
and convert it to a discrete-time signal
dan menukarkannya kepada isyarat diskret masa
carry out the discrete-time processing and then
menjalankan pemprosesan diskret-masa dan kemudian
convert back to continuous-time and
menukar kembali ke masa yang berterusan dan
the conversion from a continuous-time signal to a discrete-time
penukaran dari isyarat berterusan masa ke semasa diskret yang
signal in fact is done
isyarat sebenarnya dilakukan
by exploiting sampling specifically
dengan mengeksploitasi persampelan khusus
by sampling the continuous-time signal
oleh pensampelan isyarat berterusan masa
with an impulse train and then
dengan kereta api gerak hati dan kemudian
converting the impulse train into
menukar kereta api gerak hati ke
a sequence in a manner that all talk about in more detail
urutan dengan cara yang semua bercakap mengenai dengan lebih terperinci
next time now in doing that
masa depan kini dalam melakukan yang
of course as you can imagine it's important since we want
kursus yang anda boleh bayangkan adalah penting kerana kita mahu
an accurate representation of the original continuous-time signal
gambaran yang tepat isyarat berterusan masa asal
to choose the sampling frequency to very carefully avoid aliasing
untuk memilih kekerapan pensampelan untuk mengelakkan aliasing dengan berhati-hati
and so in fact in that context
dan sebagainya sebenarnya dalam konteks itu
and in many other contexts alias saying is something
dan dalam banyak konteks yang lain alias kata adalah sesuatu
that we're very eager to avoid however
bahawa kita sangat bersemangat untuk mengelakkan bagaimanapun
it's also important to understand that alias saying
ia juga penting untuk memahami bahawa alias berkata
isn't all bad and there are some very specific contexts in which
tidak semua yang buruk dan ada beberapa konteks yang tertentu di mana
alias saying is very useful and very heavily exploited
alias kata adalah sangat berguna dan sangat banyak dieksploitasi
one example love
satu contoh cinta
a very useful context valia saying is when
yang sangat berguna konteks valia kata adalah apabila
you want to look at things that happen at frequencies
anda mahu melihat perkara-perkara yang berlaku pada frekuensi
that you can't look at for one reason or another and sampling in a leasing is
bahawa anda tidak boleh melihat kerana satu sebab atau yang lain dan pensampelan dalam pemajakan adalah
used to map those into lower frequencies
digunakan untuk memetakan mereka ke dalam frekuensi yang lebih rendah
one very common example of that is the use of the stroboscopic
satu contoh yang biasa yang menggunakan stroboscopic yang
which was invented by doctor how their chechen
yang dicipta oleh doktor bagaimana Chechen mereka
at MIT and sometime earlier in fact we had
di MIT dan kadang-kadang sebelum ini sebenarnya kita mempunyai
the opportunity to visit doctor Richard ins laboratory at MIT
peluang untuk melawat doktor Richard in makmal di MIT
and see some examples of this so I'd like to
dan melihat beberapa contoh-contoh ini jadi saya ingin
at as a conclusion to this lecture take you
di sebagai kesimpulan untuk kuliah ini membawa anda
on visit to the stroke where and MIT
pada lawatan ke strok di mana dan MIT
in the lecture in discussing aliasing we've stressed
dalam syarahan dalam membincangkan aliasing kami menekankan
the fact that in most situations it's something that would like to avoid
hakikat bahawa dalam kebanyakan keadaan ia sesuatu yang ingin mengelakkan
however right now we're at MIT and stroll Valley
Walau bagaimanapun sekarang kita di MIT dan bersiar-siar di Lembah
as it's called on the way to visit the laboratory
kerana ia dipanggil dalam perjalanan untuk melawat makmal
Mike MIT colleague Professor are alleged
Mike MIT rakan sekerja Profesor didakwa
where in fact a leasing is an everyday occurrence
di mana sebenarnya pajakan yang merupakan kejadian sehari-hari
basically the idea is to follow dead
pada dasarnya idea ini adalah untuk mengikuti mati
it in fact you wanna make measurements
ia sebenarnya anda ingin membuat ukuran
at frequencies that for one reason or another
pada frekuensi yang bagi sebab-sebab tertentu
you can't measure their sampling and consequently aliasing
anda tidak boleh mengukur persampelan mereka dan akibatnya aliasing
can be used to bring those frequencies down into a frequency range that you can
boleh digunakan untuk membawa mereka ke dalam frekuensi julat frekuensi yang anda boleh
measure
mengukur
well professor edgerton alias
baik alias profesor Edgerton
da kitchen invented the strokes call
da dapur mencipta pukulan memanggil
for exactly that reason and kinda the idea is the fall
untuk betul-betul sebab itu dan agak idea adalah kejatuhan
the I essentially is a low pass filter and so there are things that happen
yang saya asasnya adalah penapis lulus rendah dan begitu juga ada perkara yang berlaku
at frequencies boat which
di bot frekuensi yang
your I contract and by
kontrak saya anda dan dengan
sampling with light poles sampling in time
pensampelan dengan tiang lampu persampelan dalam masa
what in effect you're able to do is sample in such a way
apa kesan anda mampu lakukan adalah sampel dalam apa-apa cara
that higher frequencies get alias
bahawa frekuensi yang lebih tinggi mendapatkan alias
down to lower frequencies then factor I contract
ke frekuensi yang lebih rendah maka kontrak faktor saya
so let's take the look inside the where
jadi mari kita lihat di dalam mana
and in fact see no aspiration or
dan sebenarnya tidak nampak aspirasi atau
the scroll and some its effects
skrol dan ada kesannya
will be here introduce you to my mighty colleague I kitchen
akan di sini memperkenalkan anda kepada rakan sekerja saya perkasa dapur saya
in also by the way he this is a great place for kids of all ages
dalam juga oleh cara dia ini adalah tempat yang baik untuk kanak-kanak daripada semua peringkat umur
and so my daughter just insisted on coming along to
dan sebagainya anak perempuan saya hanya mahu turut bersama-sama untuk
also helped out stock need you we could begin with you
juga dibantu saham perlu anda kami dapat menjalankan anda
just saying a little bit about what the strobe is in with some history is
hanya mengatakan sedikit tentang apa yang strob adalah dengan sejarah beberapa adalah
steroids ring resemble an increase in a min ly
cincin steroid menyerupai peningkatan dalam min ly
misses them losing on Lampson
rindukan mereka kehilangan pada Lampson
prices litter control rate planning on
harga merancang kadar kawalan sampah di
school is not a good strategy is going to turn and we're going to look at.
sekolah bukan strategi yang baik akan bertukar dan kita akan melihat.
motor striving on balance weight
motor berusaha berat badan kira-kira
to set up some rhinos lesions in the spring
untuk menubuhkan beberapa lesi badak pada musim bunga
want to know more bring on the throne
ingin tahu lebih banyak membawa di atas takhta itu
by
you writer and
penulis anda dan
throbs but just in the frequency the way
throbs tetapi hanya dalam frekuensi cara
but corresponds to North influencer little more elusive
tetapi sepadan dengan influencer Utara sedikit lebih sukar difahami
for the facts thought maybe we could the turn the stroller
untuk fakta-fakta yang mungkin kita fikir yang boleh bertukar kereta dorong
for a minute noon the but let me
untuk tengah hari minit tetapi biarlah saya
point out the by the way there the fact that
menunjukkan dengan cara yang terdapat hakikat bahawa
when looking at this without the strong mind always say essentially
apabila melihat ini tanpa minda yang kuat sentiasa berkata pada dasarnya
our frequencies that are I can attract so you can see the motor
frekuensi kita yang saya boleh menarik supaya anda boleh melihat motor
turning and
berpaling dan
we can really see other than then with the were we can see the movie the spring
kita benar-benar boleh melihat melainkan kemudian dengan Adakah kita boleh lihat filem musim bunga
and so I get your point is that when we put the strobe on
dan saya mendapatkan titik anda ialah apabila kita meletakkan strob pada
who were essentially sampling this and no
yang pada dasarnya pensampelan ini dan tiada
you brought this stand with a frequency that there the
anda membawa pendirian ini dengan kekerapan yang terdapat di
Riza with the track in fact
Riza dengan landasan yang sebenarnya
the I guess if we turn the
yang saya rasa jika kita menjadikan
incandescent light of loon
lampu pijar dari Loon
the able to really bring out
yang dapat benar-benar membawa keluar
are the alias frequency so now we're what we're looking at in fact are the
adalah kekerapan alias jadi sekarang kita apa yang kita sedang lihat sebenarnya adalah
the earliest frequencies the street courses moving a lot faster than we see
frekuensi paling awal kursus jalan bergerak jauh lebih cepat daripada yang kita lihat
it in their ranks
dalam barisan mereka
you know that's going on arena
anda tahu perkara yang berlaku di arena
30 times second Bruins are
30 kali Bruins kedua adalah
thirties and second occurs through the survivors include
tiga puluhan dan kedua berlaku melalui terselamat termasuk
next move Rohingya figure 8a. saying you don't see that
akan datang menggerakkan Rohingya angka 8a. mengatakan anda tidak melihat bahawa
yeah friend
yeah kawan
well we'll be seeing now is essentially second harmonic that
juga kita akan lihat sekarang adalah pada dasarnya harmonik kedua yang
someone okay
seseorang okay
and just do you think you can make this spring dance around a little bit
dan hanya anda berfikir anda boleh membuat tarian musim bunga ini di seluruh sedikit
find taking this slow frequency soon as all around
mencari mengambil frekuensi ini perlahan sahaja di seluruh
okay it's really neat let's turn the lights back on
okay ia benar-benar kemas mari kita menghidupkan lampu belakang pada
weekend this is Charles president with anything 3 I'm
hujung minggu ini adalah Presiden Charles dengan apa-apa 3 Saya
yeah has the third what's interesting now if we look at this and
yeah mempunyai ketiga apa yang menarik sekarang jika kita melihat ini dan
seeking a fifth just rolled off again
mencari kelima hanya dilancarkan di luar lagi
earth okay noticed just think we look at the spring man although we can see is a
bumi okay perasan hanya berfikir kita melihat lelaki musim bunga walaupun kita dapat melihat adalah
blur
kabur
and really can't see because you're right here tracking
dan benar-benar tidak dapat melihat kerana anda di sini mengesan
can see things happening station but he said
boleh melihat perkara yang berlaku stesen yang telah mengatakan
by the way this was written demonstrated at the World's Fair
dengan cara itu ini ditulis ditunjukkan di Pesta Dunia
the thickness
ketebalan
world because glasses
dunia kerana gelas
for their Wow a loses all dressed up
untuk mereka Wow kehilangan semua berpakaian
element using
unsur menggunakan
break bring bruises
memecahkan membawa lebam
fine but failed I stick with the miners stresses
denda tetapi gagal saya tetap dengan pelombong tekanan
runners or have break
pelari atau mempunyai rehat
bum they work on automobiles
mengekori mereka bekerja pada kereta
their own thoughts on the vibrate but let's
pemikiran mereka sendiri di bergetar tetapi mari kita
earth buy levitra run this for a lot more than half an hour or a liberal
bumi membeli levitra menjalankan ini untuk lebih banyak daripada setengah jam atau liberal
name is continues
Nama terus
terms
terma-terma
thing me maybe we can look at the
perkara saya mungkin kita boleh melihat
a couple other things have a about the fam
beberapa perkara yang lain mempunyai kira-kira yang Fam
brand the classic buzzed
jenama yang buzzed klasik
that's a good idea makes too much noise
itu adalah satu idea yang baik membuat terlalu banyak bunyi
ok is to remove that over here that's just an ordinary like the fam
ok adalah untuk membuang bahawa di sini itu hanya biasa seperti Fam yang
has a mark on one plate surgeon
mempunyai tanda pada satu plat bedah
identify you can get up to speed
mengenal pasti anda boleh mendapatkan sehingga kelajuan
know that this looks like a phantom was also demonstrated in the
tahu bahawa ini kelihatan seperti hantu yang juga ditunjukkan dalam
world's fair few years ago yeah kinda been
beberapa tahun yang adil dunia lalu yeah kinda menjadi
been does a movie
menjadi tidak filem
quicken awake practicing in to and it was very fan
menghidupkan terjaga amalan masuk ke dan ia sangat peminat
well one like it happened if the reform do
juga salah satu seperti itu berlaku jika pembaharuan melakukan
MGM and the Peters B Smith
MGM dan Peters B Smith
wanted he said he won miss royale up
mahu dia kata dia memenangi miss royale sehingga
custard pie into it not don't know I'm a serious scientists for
pai kastard ke dalam ia tidak tidak tahu saya ahli-ahli sains yang serius untuk
sizes compromise on a I
saiz berkompromi dengan saya yang
so we dropped an egg into it in the news UCI's B-movie
jadi kita jatuh telur ke dalamnya dalam berita B-filem UCI ini
dropping 0 not known struggle there there was with the
menjatuhkan 0 perjuangan tidak diketahui ada terdapat dengan
high-speed great remove yeah it's okay so
kelajuan tinggi mengeluarkan hebat yeah ia okay jadi
so again I guess without this true when we look at its
sekali lagi saya rasa tanpa ini benar apabila kita melihat yang
what we're looking at our frequencies it are
apa yang kita cari pada frekuensi kami ia adalah
much higher than the I think following now with the stroke blindness
lebih tinggi daripada saya fikir berikut sekarang dengan buta strok
you can see both the alias frequency and you can also see the original frequency
anda boleh melihat kedua-dua frekuensi alias dan anda juga boleh melihat kekerapan asal
because we have the
kerana kita mempunyai
investment line sweats I'm let's
berpeluh talian pelaburan saya mari kita
turned down the the background lighting and
menolak lampu latar belakang dan
stand then really all that were able to see or the aliasing
berdiri maka benar-benar semua yang mampu melihat atau aliasing yang
frequencies stand I guess
frekuensi berdiri saya rasa
I guess when we see more than one market means that the
Saya fikir apabila kita melihat lebih daripada satu pasaran bermakna bahawa
stay were actually running its and
penginapan sebenarnya berjalan dan
or guns is more and more things the the using
atau senjata yang lebih dan lebih banyak perkara yang menggunakan
lower radiation steroids because the plans aren't exactly the same
steroid radiasi lebih rendah kerana pelan tidak tepat yang sama
actually this gives me a chance illustrating other important correlated
sebenarnya ini memberi saya peluang menggambarkan penting lain berkait rapat
to the lecture
untuk kuliah
I'll that they could bring them to frequency
Saya akan bahawa mereka boleh membawa mereka kepada frekuensi
so that re only get one more scorched
jadi semula yang hanya mendapat satu hangus lebih
missus begins to move this is just one way there now
missus mula bergerak ini adalah salah satu cara ada sekarang
okay so so the way we have now we've essentially alias the fan speed and so
ok jadi begitu cara kita kini kami telah pada dasarnya Alias kelajuan kipas dan sebagainya
the
yang
is just a little higher than the seeds and now
hanya sedikit lebih tinggi daripada benih dan kini
on right at the sea and now if I could and just a little further in fact that
di sebelah kanan di laut dan kini jika saya boleh dan hanya sedikit lagi sebenarnya yang
looks like the fans turning back hurts
kelihatan seperti peminat patah balik menyakitkan
and if you think that this into context the leasing
dan jika anda berfikir bahawa ini ke dalam konteks pajakan
its it's like this to impulses in the frequency domain
, ia seperti ini untuk impuls dalam domain frekuensi
crossover in with you get an effective you and was mathematically
crossover dengan anda mendapat yang berkesan anda dan adalah matematik
you get a phase reversed in
anda mendapat fasa dibalikkan dalam
no wasn't so I E I first understood have a leasing
tidak tidak begitu IEI pertama memahami telah pajakan yang
with Doc understood why stand with the western movies
dengan Doc difahami mengapa berdiri dengan filem-filem barat
a everyone's Ryan see the wagon wheels through November go backwards train and
Ryan yang semua orang melihat roda wagon melalui November pergi ke belakang melatih dan
there's there the
ada ada yang
wagon wheels in western movie going backwards yes stressed
roda wagon dalam filem barat pergi ke belakang ya menekankan
and just see what you see is %um too much weaker on straight up so you get to
dan hanya melihat apa yang anda lihat ialah% um terlalu lebih lemah pada lurus sehingga supaya anda mendapat untuk
just see greater frequency of so that's
hanya melihat meningkatkan kekerapan jadi itu
you get to marched
anda dapat berarak
u-turn and Justin's governor and you think tourist
u-turn dan gabenor Justin dan anda berfikir pelancongan
you impressed
anda kagum
schoolroom its regular spirits
darjah semangat tetap yang
all rights pictures in your honor older adults
semua gambar hak untuk menghormati anda dewasa yang lebih tua
and I rising price revolution I guess another thing is that this demonstrates
dan saya meningkat revolusi harga saya rasa perkara yang lain adalah bahawa ini menunjukkan
something that is
sesuatu yang
and I heard a long time ago which is its should never use a power so with the
dan saya mendengar lama yang yang tidak boleh menggunakan kuasa yang demikian dengan
fluorescent lights the is arrest like is a little bit of a stroke affecting
lampu kalimantang adalah penangkapan seperti adalah sedikit strok yang menjejaskan
you could actually can misuse of that standing still make mistakes a
anda boleh benar-benar boleh menyalahgunakan kedudukan yang masih melakukan kesilapan yang
strength that you think everything we are doing is a good friend of
kekuatan yang anda fikir semua yang kita lakukan adalah kawan baik
no I don't think I want to try it out how are you this do you think that's
tidak saya tidak fikir saya mahu mencubanya bagaimana anda ini adakah anda fikir itu
any sores and wounds she knows it's going
apa-apa kudis dan luka dia tahu ia akan
sproule undergoing closest friends okay let's
Sproule menjalani rakan-rakan terdekat okay mari kita
I'm actually we turn the lights back on again what's
Saya sebenarnya kita menghidupkan lampu kembali semula apa yang
their latest see once again is that we can see both the alias frequencies going
melihat terbaru mereka sekali lagi ialah kita boleh melihat kedua-dua frekuensi alias akan
to you that's
kepada anda itu
and we we can also see the higher frequencies because the
dan kita kita juga boleh melihat frekuensi yang lebih tinggi kerana
incandescent lighting its okay maybe we can be no
pijar lampu okay yang mungkin kita tidak ada
is parents take a look at some other
adalah ibu bapa mengambil lihat beberapa lain
on things and when I guess I'm curious about is the distance you have over
kepada perkara-perkara dan apabila saya rasa saya ingin tahu tentang adalah jarak yang anda mempunyai lebih
their kids
anak-anak mereka
doc maybe you can tell us what we have here
doc mungkin anda boleh memberitahu kami apa yang kami ada di sini
churros the this to show
Churros ini untuk menunjukkan
how you can get motion pictures on a Susan still pictures
bagaimana anda boleh mendapatkan gambar bergerak pada Susan masih gambar
the circle is repeated 12 times
kitaran ini berulang 12 kali
why does outer part over mmm on this site
mengapa bahagian luar lebih mmm di laman web ini
in part on the other quiet place one time for a revolution on this
sebahagiannya pada tempat yang tenang yang lain satu masa untuk revolusi pada ini
you see the exactly as it is if I skip one picture each time
anda lihat betul-betul kerana ia adalah jika saya skip satu gambar setiap kali
when you get there relative motions
apabila anda tiba di sana usul relatif
mall the object is to show the ball rotating
pusat membeli-belah objek adalah untuk menunjukkan bola berputar
is this where that one depending on mood straw was going faster or slower
adalah ini di mana yang satu bergantung kepada jerami mood akan lebih cepat atau lebih lambat
and the other Uzan this way motion pictures went well
dan yang lain Uzan cara ini gambar bergerak berjalan lancar
100 years school long for photography drew pictures of people
100 tahun sekolah yang panjang untuk fotografi menarik gambar manusia
different animated features like the run yes great
ciri-ciri animasi yang berbeza seperti jangka masa ya besar
is actually the title kinda busy aliasing can be fun conservatism
sebenarnya tajuk aliasing agak sibuk boleh menjadi konservatif menyeronokkan
sterling if the speeds
sterling jika kelajuan
or away if you get a lot of different things sorted veterans
atau jauh jika anda mendapat banyak perkara yang berbeza disusun veteran
go through ruin currently reaches speeds
melalui kehancuran kini mencapai kelajuan
reserve a room in the rules it sounds
menempah bilik dalam kaedah-kaedah bunyinya
ok and the background blur basically the high frequencies the I can't follow
ok dan kabur latar belakang pada dasarnya frekuensi tinggi yang saya tidak boleh mengikuti
and and then we're going to propose and then again we can see
dan dan kemudian kita akan mencadangkan dan sekali lagi kita dapat melihat
frequencies it really is down the nets
frekuensi yang sebenarnya menurunkan jaring
rookie I ends right now I am one place for revolution sleep
rookie saya berakhir sekarang saya satu tempat untuk tidur revolusi
see the corner the move is consuming records
melihat sudut langkah itu memakan rekod
exactly the reasons there are an increasing frequency
betul-betul sebab-sebab terdapat kekerapan yang meningkat
of risk if 100 one server or early get the illusion that diamonds
risiko jika 100 satu pelayan atau awal mendapatkan ilusi bahawa berlian
room in fact let's a let's really enhanced solution
bilik sebenarnya biarkan satu mari kita benar-benar meningkatkan penyelesaian
Western the incandescent lights off
Barat pijar menyala off
and now now are we seeing really you're the alias frequencies
dan kini kini kita melihat benar-benar anda frekuensi alias
or or do you think this just adds
atau atau adakah anda rasa ini hanya menambah
looks like reading recognized through was doing rejoining licensing
kelihatan seperti bacaan diiktiraf melalui lakukan pelesenan menyertai semula
of is the same rules now lower watching is something also
daripada adalah peraturan yang sama kini memerhati lebih rendah adalah sesuatu yang juga
might point out of a for the
mungkin menunjukkan sesuatu untuk
I'm the lecture for the course is that actually there
Saya adalah kuliah untuk kursus berkenaan adalah yang benar-benar terdapat
there really are two sampling frequencies receiving one is this road
ada benar-benar adalah dua frekuensi pensampelan menerima satu adalah jalan ini
and
dan
which is the stroke that you're running the other is the inherent
yang strok yang anda menjalankan yang lain yang wujud
Creamery for the TV that's running at 30 frames a second
Penjualan susu untuk TV yang berjalan pada 30 bingkai sesaat
and that's won the reasons by the way in dead people watching this
dan itu memenangi sebab dengan cara itu pada orang mati menonton ini
on the video worst are in fact seeing
pada video yang paling teruk sebenarnya melihat
Flickr or a feeding or modulation between
Flickr atau makan atau modulasi antara
the two on synchronize frame rates runner grievances
kedua-dua pada kadar bingkai menyegerakkan pemenang kedua rungutan
grow up so we get to of to a room credits
membesar supaya kita dapat daripada kepada kredit bilik
of to
daripada untuk
roaming two runs on each other of
perayauan dua berjalan di antara satu sama lain daripada
of
you know it senator Reid's learning this
anda tahu senator Reid pembelajaran ini
soon living room when all your friends
bilik tidak lama lagi hidup apabila semua rakan-rakan anda
I think would be a good terrific homered problem getting video Kors
Saya fikir akan menjadi masalah baik hebat homered mendapatkan video Kors
they have them all sit down and analyze all the frequencies that they're seeing
mereka mempunyai mereka semua duduk dan menganalisis semua frekuensi yang mereka lihat
and what they're being alias through the evening event
dan apa yang mereka menjadi alias melalui acara petang
it's a good view run the teacher I love you
ia pandangan yang baik berjalan guru Saya suka anda
who is great yeah remember these dudes list
yang besar yeah ingat senarai dudes ini
I think that a chase a few people away from the courses good
Saya berfikir bahawa mengejar beberapa orang dari kursus yang baik
cracks and you get you get involved in these offerings
retak dan anda mendapatkan anda terlibat dalam persembahan ini
rule ruler and what you can do for a KMS roots
memerintah pemerintah dan apa yang anda boleh lakukan untuk KMS akar
let's bring you the incandescent lights back again
mari kita membawa anda lampu pijar kembali lagi
just to remind everybody that in back row this or
hanya untuk mengingatkan semua orang bahawa di barisan belakang atau ini
some some frequencies that are a lot higher than the ones that
beberapa beberapa frekuensi yang jauh lebih tinggi daripada orang-orang yang
we begin to get the impression that we're watching just the
kita mula mendapat gambaran bahawa kita menonton sahaja
motor running Frances Bean pattern on
motor berjalan corak Bean Frances pada
long Dhaka have to
lama Dhaka perlu
I have to say that there are many people I know they have as much fun in the work
Yang saya katakan bahawa terdapat banyak orang yang saya tahu mereka mempunyai menyeronokkan sebanyak dalam kerja
as you do
seperti yang anda lakukan
home like a man arm quote would but I'd like to
seperti sebuah rumah yang quote lengan manusia akan tetapi saya ingin
do now baby is take a look at one last experiment sure did
lakukan sekarang bayi adalah lihat satu eksperimen lepas pasti lakukan
and what I'd like to do is a.m. is go take a look at the
dan apa yang saya ingin lakukan adalah pagi adalah pergi lihat di
I guess what sometimes is called the home
Saya rasa apa yang kadang-kadang dipanggil rumah
well not the water graphics for men with thin air the minute dole pillar
juga tidak grafik air untuk lelaki dengan udara nipis minit membahagikan tiang
hydraulic everything that's the 1i was thinking and let's take a look over
semua hidraulik itulah 1i yang berfikir dan mari kita lihat lebih
there
ada
okay one just in this Go internal war so
okay satu hanya dalam ini Pergi perang dalaman
your doc this is the what did you got DP
doc anda ini adalah apa yang anda mendapat DP
HHM bird double peddler hydraulic
HHM burung pedagang dua hidraulik
happening machine Gary okay then it's a.m. so please
berlaku mesin Gary okay maka ia pagi jadi sila
it looks like continues dream up it is not its
ia kelihatan seperti terus impian sehingga ia tidak yang
pump over there something sixty post second so those owners
mengepam di sana sesuatu yang enam puluh post kedua supaya orang-orang pemilik
coming out in spurts %uh so actually again it's
yang keluar dalam spurts% uh jadi sebenarnya lagi ia
it's the the sixty boss is the second year I can follow
ia adalah bos enam puluh merupakan tahun kedua saya boleh mengikuti
your eyes so is exactly basically looks like a blur
mata anda supaya betul-betul pada dasarnya kelihatan seperti Kaburkan
ruseler it is a blur writers you learn output stroll on
ruseler ia adalah penulis kabur anda belajar output berjalan-jalan di
okay grace start so again
rahmat okay mula sekali lagi
I guess we have this a essentially alias then in
Saya rasa kita mempunyai ini yang pada dasarnya alias maka dalam
and again with the incandescent light you can see both sky high frequency
dan sekali lagi dengan lampu pijar, anda dapat melihat kedua-dua langit frekuensi tinggi
and the alias frequency its and
dan yang kekerapan alias dan
but see I guess that's with the frequency close to the sea and we can
tetapi lihat Saya rasa itu dengan kekerapan yang dekat dengan laut dan kita boleh
adjusted so that is stop stop bothering me going to go out and then we can
diselaraskan supaya adalah berhenti berhenti mengganggu saya akan pergi keluar dan kemudian kita boleh
actually make it go up
sebenarnya membuat ia naik
scored anybody who is this South
menjaringkan sesiapa yang Selatan ini
yeah effect movie have just just again due to stress this point to the
yeah filem kesan mempunyai hanya hanya sekali lagi kerana tekanan ketika ini kepada
class the the kind of the idea here the face reversal of course
kelas jenis idea di sini pembalikan muka sudah tentu
you can see it in the time domain Chynoweth you just think about when the
anda boleh melihatnya dalam domain masa Chynoweth anda hanya berfikir tentang apabila
flashes of light
pancaran cahaya
come but if you think I love kind of these
datang tetapi jika anda fikir saya suka jenis ini
impulses that we have in the frequency domain
impuls yang ada di dalam domain frekuensi
and we're aliasing as we change the sampling frequency what happens is that
dan kami aliasing seperti yang kita menukar frekuensi pensampelan apa yang berlaku ialah
these impulses crossover
dorongan ini crossover
and what that means is that we get a phase reversal the pending
dan apa yang bermakna adalah bahawa kita akan mendapat pembalikan fasa pending
on which faces are associated with
di mana wajah-wajah yang berkaitan dengan
which side up the sea so that's kind of the idea the phase reversal
yang sebelah atas laut jadi itu sejenis idea pembalikan fasa
okay let's the let's turn the
okay mari adalah mari kita menjadikan
against because it is important thing in between those who got
terhadap kerana ia adalah perkara penting di antara mereka yang mendapat
yeah let's let's turn the incandescent light of first and
yeah mari kita mari kita menghidupkan lampu pijar pertama dan
think one thing your so 103 know through this thing you think you can do to get
berfikir satu perkara anda supaya 103 tahu melalui perkara ini anda fikir anda boleh lakukan untuk mendapatkan
on the other side you're on hand so we can see with
di sisi lain anda berada di tangan supaya kita dapat melihat dengan
when for the UN intervening sleuths
apabila untuk PBB yang berselang Sleuths
water there all the time well on a nosedive it seems to me if we can't we
air di sana sepanjang masa baik pada menjungkir ia seolah-olah saya jika kita tidak boleh kita
just the justices
hanya Hakim
the that's just go through to next year staff the dots can do it just seeing how
yang yang hanya melalui untuk kakitangan tahun depan titik boleh melakukannya hanya melihat bagaimana
come you think your finger in the air
datang anda berfikir jari anda di udara
fun to try once more its
seronok untuk mencuba sekali lagi di
I get snyder et that's one thing we can do this
Saya mendapat Snyder et itu satu perkara yang boleh kita lakukan ini
well as bring the lights back up and its
serta membawa lampu sandaran dan yang
again just to go stress the point scary RTC
sekali lagi hanya untuk pergi menekankan pada maksud menakutkan RTC
there we are at a frequency that it's just a little above the sea
ada kita berada di frekuensi yang bahawa ia hanya sedikit di atas laut
and we can go back there and in the sea and we can actually get a phase reversal
dan kita boleh kembali di sana dan di laut dan kita sebenarnya boleh mendapatkan pembalikan fasa
and I guess if we do this long enough we get at the at the whole ocean and put it
dan saya rasa jika kita lakukan ini cukup lama kita di dalam keseluruhan lautan dan meletakkannya
back in
kembali
we're ever comes from is there in cars in newsrooms gonna run is not running
kita pernah datang dari yang ada dalam kereta di bilik berita gonna jangka tidak berjalan
too long by the Rev trailer get here yet to be careful as well as the Moody Blues
terlalu panjang dengan treler Rev mendapat di sini lagi berhati-hati serta Blues Moody
V
surface well I don't know about them but I guess I believe you back its
permukaan juga saya tidak tahu tentang mereka tetapi saya rasa saya percaya anda belakang
up a little more pressure on three gods monarchy
sehingga sedikit tekanan lebih kepada tiga tuhan raja
Adams girlfriends or service teams
Teman wanita Adams atau pasukan perkhidmatan
going things together Ste
akan perkara bersama-sama Ste
we have these machines are all over the place lot of fun
kami telah mesin ini adalah lebih banyak tempat yang menyeronokkan
but that this this is really terrific I i think that
tetapi yang ini ini saya benar-benar hebat saya berfikir bahawa
the this whole idea of the
idea ini seluruh
and abusing aliens saying in stroz and
dan menyalahgunakan makhluk asing berkata dalam stroz dan
the kinds of things that did you do with the murder just fantastic in that we
jenis perkara yang anda lakukan dengan pembunuhan itu hanya hebat dalam kita yang
really appreciate the chance to
benar-benar menghargai peluang untuk
come in here and see the demonstration Rose Bowl game ruth's
datang di sini dan melihat demonstrasi permainan Rose Bowl duka
hope you will use it for years the bar over many years to come
berharap anda akan menggunakannya untuk tahun bar ke atas beberapa tahun akan datang
so is I emphasized that the beginning
kamu tidak menyedari saya menekankan bahawa awal
in what situations aliasing can in fact be very useful
dalam apa keadaan aliasing sebenarnya boleh menjadi sangat berguna
also with this demonstrates is that particularly when you have a colleague
juga dengan ini menunjukkan bahawa terutamanya apabila anda mempunyai rakan sekerja
like da kitchen
seperti dapur da
a leasing and for that matter science in general can be an awful lot of fun
yang pajakan dan untuk itu sains perkara secara umum boleh menjadi banyak sekali yang menyeronokkan
by gonna thanks a lot that again and thank you just the name
oleh gonna terima kasih banyak itu lagi dan terima kasih hanya nama
well I have to say that that visit was an awful lot of fun for me and
juga saya katakan bahawa lawatan yang banyak sekali keseronokan bagi saya dan
for Justin in fact to for the whole camera crew that was
untuk Justin sebenarnya untuk bagi anak-anak kapal kamera keseluruhan yang
there and hopefully you all have used at some point will also have a chance to
sana dan diharapkan anda semua telah digunakan pada satu ketika juga akan mempunyai peluang untuk
visited stroll Valley well
berjalan-jalan melawat Lembah baik
hopefully what we've gone through today gives you
mudah-mudahan apa yang kita lalui hari ini memberikan anda
a good feeling for the concepts love sampling an alias saying
perasaan yang baik untuk konsep suka pensampelan alias berkata
and both why it might be useful and why we might want to avoid
dan kedua-dua mengapa ia mungkin berguna dan mengapa kita mungkin mahu mengelakkan
in the next lecture will continue on
dalam syarahan akan datang akan terus pada
the discussion of sampling any particular
perbincangan mengenai pensampelan apa-apa butir
what all be talking about is the interpretation
apa semua boleh bercakap tentang adalah tafsiran
love the reconstruction process not in the frequency domain
suka proses pembinaan semula tidak dalam domain frekuensi
but in a time-domain interpretation specifically associated
tetapi dalam tafsiran masa-domain yang berkaitan secara khusus
with the concept %uh interpolating between the samples
dengan konsep% uh interpolasi antara sampel
well then proceed from there too a discussion as i've alluded to
dan kemudian meneruskan dari sana juga perbincangan seperti yang telah saya dirujuk kepada
in several lectures love what i've referred to as
dalam beberapa kuliah suka apa yang saya dirujuk sebagai
discrete-time processing of continuous-time signals
pemprosesan diskret masa isyarat berterusan masa
very heavily exploiting the concept and issues associated with sample
sangat banyak mengeksploitasi konsep dan isu-isu yang berkaitan dengan sampel
thank you
terima kasih